Tämä asennusohje on tarjoitettu henkilöille, joilla on perustaidot MySQL:ää ja PHP:tä hyödyntävien verkkopalvelujen pystyttämisestä. Tässä ohjeessa oletetaan, että palvelinympäristö (MySQL, Apache, PHP) on jo pystyssä.Veisuuvekottimen asentamisessa on kaksi osaa: tietokannan perustaminen ja WWW-palvelimelle asennettavan osan asentaminen. SQL-komennot tietokannan muodostamiseksi tietokantapalvelimelle ovat tiedostossa hymngadget.sql. WWW-palvelimelle asennettava osa on tiedostossa hymngadget.zip. Lauluaineistoa tällä CD-levyllä ei ole.Veisuuvekotinta kehitettäessä tietokannanhallintajärjestelmänä toimi MySQL 5.5, joten ainakin tähän tietokannan saa asennettua. Tietokannan asentamisen lisäksi on luotava MySQL:ään käyttäjä, jolla on oikeus lukea ja kirjoittaa tietokantaa.WWW-palvelimessa, jolle Veisuuvekotin asennetaan, täytyy olla tuki PHP:lle. Veisuuvekotinta kehitettäessä palvelimelle oli asennettuna PHP 5.3-sarjalainen. Veisuuvekotin asennetaan palvelimelle seuraavasti:1. Asennetaan tietokanta2. Kopioidaan paketti hymngadget.zip WWW-palvelimen hakemistoon, jonne verkkosivut sijoitetaan.3. Puretaan paketti.3. Varmistetaan, että palvelin on konfiguroitu ajamaan hakemistossa olevat PHP-tiedostot sen sijaan, että se näyttäisi PHP-tiedostojen lähdekoodin. Tämä on tärkeää, jotta config_db_connection.php-tiedostoon talletettava salasana ei paljastu.4. Muokataan zip-paketista puretussa hymngadget-hakemistossa tiedostoa hymngadget/config_db_connection.php kirjoittamalla tiedot, joiden avulla Veisuuvekotin saa yhteyden tietokantaan: tietokantapalvelimen osoite ($dbhost), tietokannan nimi ($dbname), tietokantakäyttäjän nimi ($dbuser) ja tietokantakäyttäjän salasana ($dbpass). Veisuuvekottimen WWW-käyttöliittymässä ei ole toimintoa käyttäjien tai laulukirjojen lisäämiseksi Veisuuvekottimeen. Laulujen lisäämiseen Veisuuvekottimessa on toiminto, kunhan kirjat on saatu lisättyä.Käyttäjätunnuksia voi luoda lisäämällä tietokannassa user-tauluun uusia rivejä. Esimerkiksi käyttäjä Kille Kitaristi, jonka käyttäjätunnukseksi haluttaisiin kille ja salasanaksi kop1mnvtnam lisättäisiin tietokantaan seuraavalla SQL-lauseella:INSERT INTO user(username, first_name, last_name, password)VALUES ('kille', 'Kille', 'Kitaristi', password('kop1mnvtnam'));Kirjoja lisätään vastaavaan tapaan. Virsikirja-niminen kirja lisätään tietokantaan komennolla:INSERT INTO book(name) values ('Virsikirja');